Repository: scummvm/scummvm
Catalog: po/*.po
Languages: ko

source: Options
ko: 옵션

source: Choose Spell
ko: 주문 선택

source: The following original saved game file has been found in your game path: %s %S Do you wish to use this saved game file with ScummVM?
ko: 다음의 원본 저장된 게임 파일이 게임 경로에서 발견되었습니다: %s %S 이 저장된 게임 파일을 ScummVM에서 사용하겠습니까?

source: A saved game file was found in the specified slot %d. Overwrite?
ko: 지정된 슬롯 %d에서 저장된 게임 파일이 발견되었습니다. 덮어쓰겠습니까?

source: %d original saved games have been successfully imported into ScummVM. If you want to manually import original saved game later you will need to open the ScummVM debug console and use the command 'import_savefile'.
ko: %d 개의 원본 저장된 게임이 성공적으로 ScummVM에 가져왔습니다. 나중에 원본 저장된 게임을 수동으로 가져오려면 ScummVM 디버그 콘솔을 열고 'import_savefile' 명령을 사용해야 합니다.

source: This AMIGA version requires the following font files: EOBF6.FONT EOBF6/6 EOBF8.FONT EOBF8/8 If you used the original installer for the installation these files should be located in the AmigaDOS system 'Fonts/' folder. Please copy them into the EOB game data directory.
ko: 이 아미가 버전에는 다음 글꼴 파일이 필요합니다: EOBF6.FONT EOBF6 / 6 EOBF8.FONT EOBF8 / 8 설치에 원래 설치 프로그램을 사용한 경우 이 파일은 AmigaDOS 시스템 'Fonts/' 폴더에 있어야 합니다. EOB 게임 데이터 디렉터리에 복사하세요.

source: This AMIGA version requires the following font files: EOBF6.FONT EOBF6/6 EOBF8.FONT EOBF8/8 This is a localized (non-English) version of EOB II which uses language specific characters contained only in the specific font files that came with your game. You cannot use the font files from the English version or from any EOB I game which seems to be what you are doing. The game will continue, but the language specific characters will not be displayed. Please copy the correct font files into your EOB II game data directory.
ko: 이 아미가 버전에는 다음 글꼴 파일이 필요합니다: EOBF6.FONT EOBF6 / 6 EOBF8.FONT EOBF8 / 8 이것은 게임과 함께 제공된 특정 글꼴 파일에만 포함된 언어별 문자를 사용하는 EOB II의 현지화된 (영어가 아닌) 버전입니다. 영어 버전이나 EOB I 게임의 글꼴 파일을 사용할 수 없습니다. 게임은 계속되지만, 언어별 문자는 표시되지 않습니다. 올바른 글꼴 파일을 EOB II 게임 데이터 디렉터리에 복사하세요.

source: This is a trial Windows version of the game. To play the full version, you will need to use the original interpreter and purchase a key from Wyrmkeep
ko: 이것은 윈도우즈용 체험판 게임입니다. 정식 버전을 플레이하려면 원본 해석기를 사용하고 Wyrmkeep에서 키를 구매해야 함

source: This is the end of the trial version. You can play the full game using the original interpreter from Wyrmkeep
ko: 체험판이 종료되었습니다. Wyrmkeep의 원본 해석기를 사용하여 정식 게임을 플레이 할 수 있음

source: This puzzle is not available in the trial version of the game
ko: 이 퍼즐은 체험판 게임에서 사용할 수 없음

source: TTS Narrator
ko: TTS 나레이터

source: Fight sequence keymappings
ko: 대결 시퀀스 키맵핑

source: Index keymappings
ko: 색인 키맵핑

source: Yes/No keymappings
ko: 예/아니요 키맵핑

source: Restart game
ko: 게임 재시작

source: Shift Cursor - Top left
ko: 커서 이동 - 왼쪽 상단

source: Shift Cursor - Middle left
ko: 커서 이동 - 왼쪽 중간

source: Shift Cursor - Bottom left
ko: 커서 이동 - 왼쪽 하단

source: Shift Cursor - Top right
ko: 커서 이동 - 오른쪽 상단

source: Shift Cursor - Middle right
ko: 커서 이동 - 오른쪽으로 중간

source: Shift Cursor - Bottom right
ko: 커서 이동 - 오른쪽 하단

source: Go to next index
ko: 다음 색인으로 이동

source: Go to previous index
ko: 이전 색인으로 이동

source: Select index
ko: 색인 선택

source: The game is using unsupported engine
ko: 게임이 지원되지 않는 엔진을 사용하고 있음

source: Play a digital soundtrack during the opening movie
ko: 오프닝 동영상 중에 디지털 사운드트랙을 재생

source: If selected, the game will use a digital soundtrack during the introduction. Otherwise, it will play MIDI music.
ko: 선택하면, 게임은 인트로에서 디지털 사운드트랙을 사용합니다. 그렇지 않으면, 미디 음악을 재생합니다.

source: Cursor up
ko: 커서 위

source: Cursor down
ko: 커서 아래

source: Cursor left
ko: 커서 왼쪽

source: Cursor right
ko: 커서 오른쪽

source: Repeat last message
ko: 마지막 메시지 반복

source: Easy mouse interface
ko: 쉬운 마우스 인터페이스

source: Shows object names when hovering the mouse over them
ko: 마우스를 올려놓으면 개체 이름이 표시

source: Animated inventory items
ko: 애니메이션 인벤토리 항목

source: Animated game interface
ko: 애니메이션 게임 인터페이스

source: Naughty game mode
ko: 꾸러기 게임 모드

source: Start menu keymappings
ko: 시작 메뉴 키맵핑

source: Open game menu
ko: 게임 메뉴 열기

source: Scroll bar up
ko: 스크롤바를 위로

source: Scroll bar down
ko: 스크롤바를 아래로

source: Start game
ko: 게임 시작

source: Resume game
ko: 게임 재개

source: Show intro
ko: 인트로 표시

source: Show credits
ko: 크레딧 표시

source: Show quotes
ko: 인용문 표시

source: Restart animation
ko: 애니메이션 재시작

source: Show item costs in standard inventory mode
ko: 일반 인벤토리 모드에서 아이템 비용 표시

source: Shows item costs in standard inventory mode, allowing the value of items to be compared
ko: 일반 인벤토리 모드에서 아이템 비용을 표시하여 품목 가치를 비교할 수 있음

source: More durable armor
ko: 더욱 내구성 있는 갑옷

source: Armor won't break until character is at -80HP, rather than merely -10HP
ko: 캐릭터가 -10 HP가 아닌 -80 HP가 될 때까지, 방어구가 부숴지지 않음

source: Hitpoint bars
ko: 히트포인트 바

source: Replace a colored gem with bars for hit points and spell points.
ko: 색깔 있는 보석을 히트 포인트와 주문 포인트를 나타내는 바로 대체합니다.

source: View Party Member 1
ko: 파티 멤버 1 보기

source: View Party Member 2
ko: 파티 멤버 2 보기

source: View Party Member 3
ko: 파티 멤버 3 보기

source: View Party Member 4
ko: 파티 멤버 4 보기

source: View Party Member 5
ko: 파티 멤버 5 보기

source: View Party Member 6
ko: 파티 멤버 6 보기

source: Cast
ko: 시전

source: Exchange
ko: 교환

source: Fight
ko: 대결

source: Quick Reference
ko: 빠른 참조

source: Retreat
ko: 철수

source: Delay
ko: 지연

source: Protect
ko: 보호

source: Forwards
ko: 앞으로

source: Backwards
ko: 뒤로

source: Toggle Minimap
ko: 미니맵 전환

source: Reorder Party
ko: 파티 재편성

source: Search
ko: 검색

source: Bash
ko: 강타

source: Unlock
ko: 잠금 해제

source: Goto location
ko: 위치로 이동

source: Might and Magic 1 - Menus
ko: 마이트 앤 매직 1 - 메뉴

source: Might and Magic 1 - Minimal Keys
ko: 마이트 앤 매직 1 - 최소한의 키

source: Might and Magic 1 - Party
ko: 마이트 앤 매직 1 - 파티

source: Might and Magic 1 - Combat
ko: 마이트 앤 매직 1 - 전투

source: Might and Magic 1
ko: 마이트 앤 매직 1

source: Might and Magic 1 - Cheats
ko: 마이트 앤 매직 - 치트

source: You cannot run the game directly from the Graphics Overhaul Mod. Instead, it will automatically be available if you detect the original game and select Enhanced mode.
ko: 그래픽 오버홀 개조에서 직접 게임을 실행할 수 없습니다. 대신 원래 게임을 감지하고 강화 모드를 선택하면 자동으로 사용할 수 있습니다.

source: In order to run in Enhanced mode, please copy xeen.cc from a copy of World of Xeen or Clouds of Xeen to your Might and Magic 1 game folder
ko: 강화 모드로 실행하려면, World of Xeen 또는 Clouds of Xeen의 복사본에서 xeen.cc를 마이트 앤 매직 1 게임 폴더로 복사

source: Failed to autosave
ko: 자동 저장 실패함

source: ~Z~ip Mode Activated
ko: Zip 모드 활성화됨(~Z~)

source: When activated, clicking on an item or area with the lightning bolt cursor takes you directly there, skipping intermediate screens. You can only 'Zip' to a precise area you've already been.
ko: 활성화되면, 라이트닝 볼트 커서로 아이템이나 영역을 클릭했을 때, 중간 화면을 건너뛰고 그 곳으로 즉시 이동합니다. 이미 이동했던 적이 있는 장소로만 'Zip' 가능합니다.

source: ~T~ransitions Enabled
ko: 번역 활성화함(~T~)

source: Toggle screen transitions on or off. Turning off screen transitions will enable you to navigate more quickly through the game.
ko: 화면 전환 효과를 켜거나 끕니다. 화면 전환 효과를 끌 경우 게임 내를 더욱 빠르게 다닐 수 있습니다.

source: Play the Myst fly by movie
ko: The Myst fly 동영상 재생

source: The Myst fly by movie was not played by the original engine.
ko: 원본 게임 엔진에서는 The Myst fly 동영상이 재생되지 않았습니다.

source: Improve Selenitic Age puzzle ~a~ccessibility
ko: Selenitic Age 퍼즐의 접근성을 개선(~a~)

source: Allow solving Selenitic Age audio puzzles with more error margin.
ko: 더 많은 오차 범위로 Selenitic Age 오디오 퍼즐을 풀 수 있도록 허용합니다.

source: Simulate loading times of old CD drives
ko: 오래된 CD 드라이브의 로딩 시간을 시뮬레이션

source: Simulate loading times of old CD-ROM drives by adding a random delay during scene transitions.
ko: 장면 전환 중에 무작위 지연을 추가하여 오래된 CD-ROM 드라이브의 로딩 시간을 시뮬레이션합니다.

source: ~D~rop Page
ko: 페이지 삭제(~D~)

source: Show ~M~ap
ko: 지도표시(~M~)

source: Main Men~u~
ko: 메인 메뉴(~U~)

source: The new language will be applied after restarting the game.
ko: 새 언어는 게임을 재시작 후 적용됩니다.

source: ~W~ater Effect Enabled
ko: 물결효과 활성화됨(~W~)

source: Toggles the use of QuickTime videos for visual effects related to water surfaces (ripples, waves, etc.).
ko: 물 표면 (잔물결, 파도 등)과 관련된 시각 효과를 위해 QuickTime 비디오를 사용할지 여부를 전환합니다.

source: Transitions:
ko: 전환:

source: Adjusts the speed of screen transitions. Disabling screen transitions will enable you to navigate more quickly through the game.
ko: 화면 전환 속도를 조절합니다. 화면 전환을 끌 경우 게임 내를 더욱 빠르게 다닐 수 있습니다.

source: Fastest
ko: 가장 빠름

source: Normal
ko: 보통

source: Best
ko: 최고

source: Myst ME support not compiled in
ko: Myst ME 지원이 컴파일되지 않았음

source: Myst support not compiled in
ko: Myst 지원이 컴파일 되지 않았음

source: Riven support not compiled in
ko: Riven 지원이 컴파일 되지 않았음

source: CSTime support not compiled in
ko: CSTime 지원이 컴파일되지 않았음

source: The game is paused. Press any key to continue.
ko: 게임이 일시 정지되었습니다. 계속하려면 아무 키나 누르세요.

source: Load game state
ko: 게임 상태 불러오기

source: Save game state
ko: 게임 상태 저장하기

source: Show options menu
ko: 옵션 메뉴 표시

source: Drop page
ko: 페이지 삭제

source: Show map
ko: 지도 표시

source: Are you sure you want to load a saved game? All unsaved progress will be lost.
ko: 저장된 게임을 불러오겠습니까? 저장되지 않은 모든 진행 상황은 사라지게 됩니다.

source: Are you sure you want to start a new game? All unsaved progress will be lost.
ko: 새 게임을 시작하겠습니까? 저장되지 않은 진행 사항은 사라지게 됩니다.

source: Are you sure you want to quit? All unsaved progress will be lost.
ko: 정말 종료하겠습니까? 저장되지 않은 진행 사항은 사라지게 됩니다.

source: You can't leave the library in the demo.
ko: 데모에서는 도서관을 벗어날 수 없습니다.

source: You're missing a Riven executable. The Windows executable is 'riven.exe' or 'rivendmo.exe'.
ko: Riven 실행 파일이 없습니다. 윈도우즈용 실행 파일은 'riven.exe' 또는 'rivendmo.exe'입니다.

source: Using the 'arcriven.z' installer file also works. In addition, you can use the Mac 'Riven' executable.
ko: 'arcriven.z' 설치 프로그램 파일을 사용하는 것도 효과적입니다. 추가로 맥용 'Riven' 실행 파일을 사용할 수 있습니다.

source: You're missing 'extras.mhk'. Using the 'arcriven.z' installer file also works.
ko: 'extras.mhk' 파일이 없습니다. 'arcriven.z' 설치 프로그램 파일을 사용해도 됩니다.

source: You are missing the following required Riven data files:
ko: 다음의 필수 Riven 데이터 파일이 없습니다:

source: Move forward left
ko: 왼쪽 앞으로 이동

source: Move forward right
ko: 오른쪽 앞으로 이동

source: Look up
ko: 위를 보기

source: Look down
ko: 아래를 보기

source: Play intro videos
ko: 인트로 비디오 재생

source: Exploration beyond this point available only within the full version of the game.
ko: 현 시점 이후의 탐험은 정식 버전의 게임에서만 가능합니다.

source: At this point, the Riven Demo would ask if you would like to open a web browser to bring you to the Red Orb store to buy the game. ScummVM cannot do that and the site no longer exists.
ko: 현 시점에서 Riven 데모는 게임을 구매하기 위해 웹 브라우저를 열어 Red Orb 스토어로 이동할지 묻습니다. ScummVM은 이를 수행할 수 없으며 해당 사이트는 더 이상 존재하지 않습니다.

source: 16:9 widescreen mod
ko: 16:9 와이드스크린 개조

source: Removes letterboxing and moves some display elements, improving coverage on widescreen displays
ko: 레터박싱을 제거하고 일부 디스플레이 요소를 이동하여 와이드스크린 디스플레이의 적용 범위를 개선함

source: Improved music mixing
ko: 개선된 음악 믹싱

source: Enables dynamic MIDI mixer, improving quality, but behaving less like mTropolis Player.
ko: 다이내믹 미디 믹서를 활성화하여, 품질을 향상시키지만, mTropolis 플레이어와는 다르게 작동합니다.

source: Autosave at progress points
ko: 진행 지점에서 자동 저장

source: Automatically saves the game after completing puzzles and chapters.
ko: 퍼즐과 챕터를 완료한 후 자동으로 게임을 저장합니다.

source: Enable short transitions
ko: 짧은 전환을 활성화

source: Enables transitions that are set to maximum rate instead of skipping them.
ko: 건너뛰지 않고 최대 속도로 설정된 전환을 활성화합니다.

source: Enable subtitles for important sound effects
ko: 중요한 사운드 효과에 자막을 활성화

source: Enables subtitles for important sound effects. This may reduce the difficulty of sound recognition puzzles and minigames.
ko: 중요한 사운드 효과에 대한 자막을 활성화합니다. 이렇게 하면 사운드 인식 퍼즐과 미니게임의 난이도가 낮아질 수 있습니다.

source: Start with debugger
ko: 디버거로 시작

source: Starts with the debugger dashboard active.
ko: 디버거 대시보드가 활성화된 상태에서 시작합니다.

source: Toggle debug overlay
ko: 디버그 오버레이 전환

source: Force any playing movies to end
ko: 재생 중인 동영상 강제로 종료

source: This game requires MPEG video support for some content but MPEG video support was not compiled in. The game will still play, but MPEG videos will not work.
ko: 이 게임은 일부 콘텐츠에 대해 MPEG 비디오 지원이 필요하지만 MPEG 비디오 지원이 컴파일되지 않았습니다. 게임은 계속 플레이되지만 MPEG 비디오는 작동하지 않습니다.

source: This game requires MPEG audio support for some content but MPEG audio support was not compiled in. The game will still play, but some audio will not work.
ko: 이 게임은 일부 콘텐츠에 대해 MPEG 오디오 지원이 필요하지만 MPEG 오디오 지원이 컴파일되지 않았습니다. 게임은 계속 플레이되지만 일부 오디오는 작동하지 않습니다.

source: Failed to read version information from save file
ko: 저장 파일에서 버전 정보를 읽기 실패함

source: Failed to load save, the save file doesn't contain valid version information.
ko: 저장 파일을 불러오는 데 실패했습니다. 저장 파일에 유효한 버전 정보가 없습니다.

source: Saved game was created with an earlier, incompatible version of ScummVM. Unable to load.
ko: 저장된 게임은 이전의 호환되지 않는 ScummVM 버전으로 생성되었습니다. 불러올 수 없습니다.

source: Failed to load save, an error occurred when reading the save game data.
ko: 저장 데이터를 불러오는 데 실패했습니다. 저장 게임 데이터를 읽는 중 오류가 발생했습니다.

source: An internal error occurred while attempting to write save game data
ko: 게임 저장 데이터를 쓰는 중 내부 오류가 발생함

source: An error occurred while writing the save game
ko: 저장 게임을 쓰는 동안 오류가 발생함

source: Image Viewer
ko: 이미지 뷰어

source: Unable to locate the '%s' engine data file
ko: '%s' 엔진 데이터 파일을 찾을 수 없음

source: PS2 version is not yet supported
ko: PS2 버전은 아직 지원되지 않았음

source: Widescreen mod
ko: 와이드 스크린 개조

source: Enable widescreen rendering in fullscreen mode.
ko: 전체 화면 모드에서 와이드 스크린 렌더링을 활성화합니다.

source: This version of Myst III has not been updated with the latest official patch. Please install the official update corresponding to your game's language. The updates can be downloaded from: %s
ko: 이 버전의 미스트 III는 최신 공식 패치로 업데이트되지 않았습니다. 게임 언어에 해당하는 공식 업데이트를 설치하세요. 업데이트는 다음에서 다운로드할 수 있습니다: %s

source: Invalid file name for saving
ko: 저장할 파일 이름이 잘못되었음

source: Nancy Drew
ko: 낸시 드류

source: Left Click Interact
ko: 왼쪽 클릭 상호 작용

source: Right Click Interact
ko: 오른쪽 클릭 상호 작용

source: Fast move modifier
ko: 빠른 이동 수정기

source: Nancy Drew - Maze
ko: 낸시 드류 - 미로

source: Show/hide maze map
ko: 미로지도 표시/숨기기

source: Player Speech
ko: 플레이어 음성

source: Enable player speech. Only works if speech is enabled in the Audio settings.
ko: 플레이어 음성을 활성화합니다. 오디오 설정에서 음성이 활성화된 경우만 동작합니다.

source: Character Speech
ko: 캐릭터 음성

source: Enable NPC speech. Only works if speech is enabled in the Audio settings.
ko: NPC 음성을 활성화합니다. 오디오 설정에서 음성이 활성화된 경우만 동작합니다.

source: Auto Move
ko: 자동 이동

source: Automatically rotate the viewport when the mouse reaches an edge.
ko: 마우스가 가장자리에 도달하면 자동으로 뷰포트를 회전합니다.

source: Fix softlocks
ko: 소프트락 수정

source: Fix instances where missing something earlier in the game blocks you from progressing any further.
ko: 게임 초반에 뭔가를 놓쳐 더 이상 진행할 수 없는 상황을 해결합니다.

source: Fix annoyances
ko: 불편한 것 수정

source: Fix various minor annoyances.
ko: 다양하고 사소한 불편한 것 수정합니다.

source: Extend endgame timer
ko: 엔드게임 타이머 연장

source: Get a little more time before failing the final puzzle. This is an official patch by HeR Interactive.
ko: 마지막 퍼즐에 실패하기 전에 조금 더 시간을 가지세요. 이것은 HeR Interactive의 공식 패치입니다.

source: Skip the Hall of Records storyboard scenes
ko: Hall of Records 스토리 보드 장면 건너뛰기

source: Allows the player to skip past the Hall of Records storyboard scenes
ko: 플레이어가 Hall of Records 스토리 보드 장면을 건너뛸 수 있도록 허용

source: Scale the making of videos to full screen
ko: 제작 비디오를 전체 화면으로 크기 조절

source: Scale the making of videos, so that they use the whole screen
ko: 제작 영상이 전체 화면을 사용하도록 크기 조절

source: Repeat useful Willie's hint
ko: 유용한 Willie의 힌트를 반복

source: Repeat actual useful hint by Willie
ko: Willie의 실제 유용한 힌트를 반복

source: NHC replacement:
ko: NHC 교체:

source: <original>
ko: <원본>

source: Can't save game in slot %i
ko: 슬롯 %i에서 게임을 저장할 수 없음

source: Load file
ko: 파일 불러오기

source: Loading game...
ko: 게임 불러오는 중...

source: Save file
ko: 파일 저장

source: Saving game...
ko: 게임 저장 중...

source: ScummVM found that you have old saved games for Nippon Safes that should be renamed. The old names are no longer supported, so you will not be able to load your games if you don't convert them. Press OK to convert them now, otherwise you will be asked next time.
ko: ScummVM에서 이름을 바꿔야 하는 Nippon Safes에 대한 오래된 저장된 게임이 있음을 발견했습니다. 이전 이름은 더 이상 지원되지 않으므로, 변환하지 않으면 게임을 불러올 수 없습니다. 지금 변환하려면 확인을 누르세요. 그렇지 않으면 다음에 묻습니다.

source: ScummVM successfully converted all your saved games.
ko: ScummVM이 저장된 모든 게임을 성공적으로 변환했습니다.

source: ScummVM printed some warnings in your console window and can't guarantee all your files have been converted. Please report to the team.
ko: ScummVM이 콘솔 창에 몇 가지 경고를 인쇄했으며 모든 파일이 변환되었는지 보장할 수 없습니다. 개발 팀에 보고해 주세요.

source: Up/Zoom In/Move Forward/Open Doors
ko: 위로/확대/앞으로 이동/문 열기

source: Down/Zoom Out
ko: 아래로/축소

source: Action/Select
ko: 동작/선택

source: Display/Hide Inventory Tray
ko: 인벤토리 트레이 표시/숨기기

source: Display/Hide Biochip Tray
ko: 바이오칩 트레이 표시/숨기기

source: Toggle Center Data Display
ko: 중앙 데이터 표시 전환

source: Display/Hide Info Screen
ko: 정보 화면 표시/숨기기

source: Display/Hide Pause Menu
ko: 일시 정지 메뉴 표시/숨기기

source: Toggle Chatty AI
ko: 말 많은 AI 전환

source: This menu item is not yet implemented
ko: 이 메뉴 항목은 아직 구현되지 않았음

source: 3DO Plumbers requires RGB support.
ko: 3DO Plumbers에는 RGB 지원이 필요합니다.

source: Alternative intro
ko: 대체 인트로

source: Use an alternative game intro (CD version only)
ko: 대체 게임 인트로 사용 (CD 버전에서만)

source: Improved font
ko: 개선된 글꼴

source: Use an easier to read custom font
ko: 읽기 쉬운 커스텀 글꼴을 사용

source: Windows Trial version is not supported
ko: 윈도우즈 체험판은 지원되지 않았음

source: macOS Trial version is not supported
ko: macOS 체험판은 지원되지 않았음

source: Pocket PC Trial version is not supported
ko: 포켓 PC 체험판은 지원되지 않았음

source: I Have No Mouth support not compiled in
ko: I Have No Mouth 지원이 컴파일되지 않았음

source: Game keymapping
ko: 게임 키맵핑

source: Option panel keymapping
ko: 옵션 패널 키맵핑

source: Save panel keymapping
ko: 패널 키맵핑 저장

source: Load panel keymapping
ko: 패널 키맵핑 불러오기

source: Quit panel keymapping
ko: 패널 키맵핑 종료

source: Converse panel keymapping
ko: 패널 키맵핑 정반대

source: Boss key
ko: 보스 키

source: Show options
ko: 옵션 표시

source: Exit conversation
ko: 대화 나가기

source: Conversation position - Up
ko: 대화 위치 - 위쪽

source: Conversation position - Down
ko: 대화 위치 - 아래쪽

source: Pause game
ko: 게임 일시 정지

source: Abort speech
ko: 음성 중단

source: Show dialogue
ko: 대화 표시

source: Walk to
ko: 걷기

source: Look at
ko: 보기

source: Pick up
ko: 줍기

source: Talk to
ko: 대화하기

source: Open
ko: 열기

source: Give
ko: 주기

source: Push
ko: 밀기

source: Swallow
ko: 삼키기

source: Reading speed
ko: 읽기 속도

source: Change music
ko: 음악 변경

source: Change sound
ko: 사운드 변경

source: Change voices
ko: 음성 변경

source: Continue game
ko: 게임 계속하기

source: Quit game
ko: 게임 종료

source: Cancel quit
ko: 종료 취소

source: Okay
ko: 확인

source: Cancel load
ko: 불러오기 취소

source: Cancel save
ko: 자동 취소

source: Could not find AdLib instrument definition files %s and %s. Without these files, the music will not sound the same as the original game.
ko: 애드립 악기 정의 파일 %s 및 %s를 찾을 수 없습니다. 이 파일이 없으면, 음악이 원래 게임과 같은 사운드가 나오지 않습니다.

source: Error loading game resources.
ko: 게임 리소스를 불러오는 중에 오류가 발생했습니다.

source: Skip EGA dithering pass (full color backgrounds)
ko: EGA 디더링 패스 건너뛰기 (풀컬러 배경화면)

source: Skip dithering pass in EGA games, graphics are shown with full colors
ko: EGA 게임에서 디더링 패스를 건너뛰고, 그래픽은 풀컬러로 표시

source: Enable high resolution graphics
ko: 고해상도 그래픽 사용

source: Enable high resolution graphics/content
ko: 고해상도 그래픽/컨텐츠를 활성화

source: Enable black-lined video
ko: 비디오에 검은 선 활성화

source: Draw black lines over videos to increase their apparent sharpness
ko: 선명도를 높이기 위해 비디오 위에 검은 선을 그림

source: Use high-quality video scaling
ko: 고품질 비디오 크기 조정 사용

source: Use linear interpolation when upscaling videos, where possible
ko: 비디오 크기 조정 시, 가능하면 선형 필터링을 사용

source: Use high-quality "LarryScale" cel scaling
ko: 고품질 "래리스케일" 셀 크기 조정 사용

source: Use special cartoon scaler for drawing character sprites
ko: 캐릭터 스프라이트를 그리기 위해 때 특별한 카툰 크기 조정 방식을 사용

source: Use CD audio
ko: CD 오디오 사용

source: Use CD audio instead of in-game audio, if available
ko: 사용 가능할 경우, 게임 오디오 대신 CD 오디오를 사용

source: Use Windows cursors
ko: 윈도우즈 커서 사용

source: Use the Windows cursors (smaller and monochrome) instead of the DOS ones
ko: 도스 커서 대신에 윈도우즈 커서 (작고 흑백)를 사용

source: Use silver cursors
ko: 은색 커서 사용

source: Use the alternate set of silver cursors instead of the normal golden ones
ko: 일반적인 금색 커서 대신 대체 은색 커서 세트를 사용

source: Enable content censoring
ko: 컨텐츠 검열 활성화

source: Enable the game's built-in optional content censoring
ko: 게임 내장 옵션 콘텐츠 검열 활성화

source: Upscale videos
ko: 비디오 업스케일

source: Upscale videos to double their size
ko: 실제 사이즈의 두 배 크기로 비디오를 업스케일

source: Use RGB rendering
ko: RGB 렌더링 사용

source: Use RGB rendering to improve screen transitions
ko: RGB 렌더링을 사용하여 화면 전환을 개선

source: Use per-resource modified palettes
ko: 리소스별 수정된 팔레트 사용

source: Use custom per-resource palettes to improve visuals
ko: 커스텀 리소스별 팔레트를 사용하여 시각적 효과를 개선

source: Enable bearded musicians
ko: 수염을 기른 음악가를 활성화

source: Enable graphics that were disabled for legal reasons
ko: 법적 이유로 비활성화된 그래픽을 활성화

source: Enable saving via the GMM
ko: GMM을 통한 저장 활성화

source: Allows saving via the GMM. WARNING: saves created via the GMM may be corrupted and unusable. Use at your own risk!
ko: GMM을 통해 저장할 수 있습니다. 경고: GMM을 통해 생성된 저장은 손상되어 사용할 수 없을 수 있습니다. 사용 시 모든 위험을 감수하세요!

source: Repair speech audio
ko: 음성 오디오 복구

source: Detect and attempt to repair overflows in DPCM8 audio, which cause noticeable pops and crackles.
ko: DPCM8 오디오에서 눈에 띄는 톡톡 튀는 소리를 발생시키는 오버플로우를 감지하고 복구를 시도합니다.

source: MIDI mode:
ko: 미디 모드:

source: When using external MIDI devices (e.g. through USB-MIDI), select your device here
ko: 외부 미디 장치(예: USB-미디)를 사용하는 경우, 여기에서 장치를 선택

source: Standard (GM / MT-32)
ko: 일반 (GM / MT-32)

source: Roland D-110 / D-10 / D-20
ko: 롤랜드 D-110 / D-10 / D-20

source: Yamaha FB-01
ko: 야마하 FB-01

source: Casio MT-540
ko: 카시오 MT-540

source: Casio CT-460 / CSM-1
ko: 카시오 CT-460 / CSM-1

source: Game does not contain menu resources
ko: 게임에는 메뉴 리소스가 포함되어 있지 않음

source: This demo uses an unimplemented version of Robot videos
ko: 이 데모에서는 구현되지 않은 버전의 로봇 비디오를 사용

source: Incomplete game detected. You have to copy data from all the CDs.
ko: 완료되지 않은 게임이 감지되었습니다. 모든 CD에서 데이터를 복사해야 합니다.

source: (Autosave)
ko: (자동 저장)

source: Please use an external viewer to open the game's help file: %s
ko: 게임의 도움말 파일을 열려면 외부 뷰어를 사용: %s

source: The Poker logic is hardcoded in an external DLL, and is not implemented yet. There exists some dummy logic for now, where opponent actions are chosen randomly
ko: 포커 로직은 외부 DLL에 하드코딩되어 있으며 아직 구현되지 않았습니다. 지금은 상대의 행동이 무작위로 선택되는 더미 로직이 존재

source: The format of this saved game is obsolete, unable to load it
ko: 이 저장된 게임의 형식은 오래되어서, 불러올 수 없음

source: Savegame version is %d, maximum supported is %0d
ko: 저장된 게임 버전 : %d, 최대 지원 가능 : %0d

source: This saved game was created with a different version of the game, unable to load it
ko: 이 저장된 게임은 다른 버전의 게임으로 생성되었으므로 불러올 수 없음

source: Cannot play back %dbpp video on a system with maximum color depth of 8bpp
ko: 최대 색심도가 8 bpp인 시스템에서 %d bpp 비디오를 재생할 수 없음

source: SCI32 support not compiled in
ko: SCI32 지원이 컴파일 되지 않았음

source: Missing or corrupt game resources have been detected. Some game features may not work properly. Please check the console for more information, and verify that your game files are valid.
ko: 누락되거나 손상된 게임 리소스가 감지되었습니다. 일부 게임 기능이 제대로 작동하지 않을 수 있습니다. 자세한 내용은 콘솔 창을 확인하고 게임 파일이 유효한지 확인하세요.

source: Subtitles are enabled, but subtitling in King's Quest 7 was unfinished and disabled in the release version of the game. ScummVM allows the subtitles to be re-enabled, but because they were removed from the original game, they do not always render properly or reflect the actual game speech. This is not a ScummVM bug -- it is a problem with the game's assets.
ko: 자막은 활성화되었지만 킹스 퀘스트 7의 자막은 미완성 상태였고 게임의 정식 버전에서는 비활성화되었습니다. ScummVM은 자막을 다시 활성화할 수 있게 해주지만, 원래 게임에서 제거되었기 때문에 항상 제대로 렌더링되지 않거나 실제 게임 음성을 반영하지 않습니다. 이것은 ScummVM 버그가 아니라 게임 자산의 문제입니다.
